(Mingang Distribution)
(Distribución)
Let go! Let me go!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
Father.
Padre.
You think I'm going to let you get away with this?
¿Crees que voy a dejar que te salgas con la tuya?
I'll destroy you with my own two hands.
Te destruiré con mis propias manos.
I'll make sure you end up just like your father.
Me aseguraré de que termines igual que tu padre.
Just you watch. I'll tear you to shreds.
Sólo mira. Te haré pedazos.
- Get him in the car. - Let go of me!
-Subelo al auto. -¡Suéltame!
Let go! Let go of me!
¡Suéltame! ¡Suéltame!
(Mingang Distribution)
(Distribución)
(Final Episode)
(Episodio final)
Hey. So did father harm Director Moon’s parents?
Oye. ¿Entonces el padre hizo daño a los padres del director Moon?
No way. Even Dad wouldn't go that far.
De ninguna manera. Ni siquiera papá llegaría tan lejos.
It's true.
Es cierto.
Father might spend his whole life in prison.
Padre podría pasar toda su vida en prisión.
What?
¿Qué?
How can you say that without even batting an eye?
¿Cómo puedes decir eso sin siquiera pestañear?
Seriously, what is going on? We lost the company to that woman,
En serio, ¿qué está pasando? Perdimos la empresa por culpa de esa mujer.
and now Father is in jail.
y ahora papá está en la cárcel.
This is insane. What are you talking about?
Esto es una locura. ¿De qué estás hablando?
So Lucia was the one who turned Dad in?
Entonces ¿Lucía fue la que entregó a papá?
Baek Sul Hee.
Baek Sul Hee.
What?
¿Qué?
It isn't Lucia, it's Baek Sul Hee.
No es Lucía, es Baek Sul Hee.
And it's not Se Ri, it's Mi So.
Y no es Se Ri, es Mi So.
Hey, what are you talking about?
Oye, ¿de qué estás hablando?
- Hey, what's gotten into you? - Se Ri is that woman's daughter.
- Oye, ¿qué te pasa? - Se Ri es la hija de esa mujer.
The babies were switched,
Los bebés fueron cambiados,
so I've been raising that woman's daughter this whole time.
Así que he estado criando a la hija de esa mujer todo este tiempo.
Hey, what is that supposed to mean?
Oye, ¿qué se supone que significa eso?
She just said the babies were switched!
¡Ella acaba de decir que los bebés fueron cambiados!
- Then where's your real daughter? - Hey, wait. Hold on a second.
—¿Y dónde está tu verdadera hija? —Oye, espera. Un momento.
So you're saying Se Ri is Lucia's daughter? Is that it?
¿Entonces estás diciendo que Se Ri es la hija de Lucía? ¿Es eso?
Hey, are you sure about this?
Oye, ¿estás seguro de esto?
- This better not be a joke. - I wish it were.
-Más vale que esto no sea una broma. - Ojalá lo fuera.
Ji Seop, where are you going?
Ji Seop, ¿a dónde vas?
(CEO Min Kyung Chae)
(Director ejecutivo Min Kyung Chae)
Where's Se Ri? Is she in her room?
¿Dónde está Se Ri? ¿Está en su habitación?
I thought I heard someone come in.
Creí oír que alguien entraba.
- It's Mr. Ji Seop. - Why did he come home at this hour?
-Es el señor Ji Seop. -¿Por qué llegó a casa a esta hora?
Where did Ji Seop go?
¿A dónde fue Ji Seop?
To Se Ri's room.
A la habitación de Se Ri.
Unbelievable.
Increíble.
What are you doing here at this hour? Shouldn't you be at the company?
¿Qué haces aquí a estas horas? ¿No deberías estar en la empresa?
Are you the daughter...
¿Eres la hija...?
of Lucia, or whatever her name is?
¿de Lucía, o como sea que se llame?
- Ji Seop. - Answer me!
- Ji Seop. - ¡Respóndeme!
Are you?
¿Eres?
I'm asking you one last time.
Te lo pregunto una última vez.
Are you...
Eres...
really her daughter?
¿De verdad es su hija?
Yes, she's my birth mother.
Sí, ella es mi madre biológica.
You!
¡Tú!
I don't know why you wormed into our home pretending to be Kyung Chae's daughter,
No sé por qué te infiltraste en nuestra casa haciéndote pasar por la hija de Kyung Chae.
and frankly, I don't care. But if you're really her daughter,
Y francamente, no me importa. Pero si realmente eres su hija,
go stop your mother.
Ve a detener a tu madre.
Do you have any idea what your mother just did?
¿Tienes idea de lo que acaba de hacer tu madre?
She turned in our father, and he was dragged off by the police.
Ella delató a nuestro padre y la policía se lo llevó arrastrando.
She took over Mingang and became chairman. That mother of yours!
Ella tomó el control de Mingang y se convirtió en presidenta. ¡Esa madre tuya!
Listen.
Escuchar.
We're sworn enemies with your mother now, aren't we?
Ahora somos enemigos jurados de tu madre, ¿no?
So what sense is there in her daughter still hanging around here?
Entonces ¿qué sentido tiene que su hija siga rondando por aquí?
Does it make any sense at all?
¿Tiene algún sentido?
- Answer me! Does it make any sense? - Ji Seop, stop it!
—¡Respóndeme! ¿Tiene sentido? —¡Ji Seop, basta!
- Let's get him out of here. - You were...
- Saquémoslo de aquí. - Estabas...
- Mr. Ji Seop, please stop. - the problem all along
-Señor Ji Seop, por favor deténgase. - El problema siempre ha existido.
Min Se Ri! That little brat! She was the problem!
¡Min Se Ri! ¡Esa mocosa! ¡Ella era el problema!
Ever since she set foot in this house, everything's gone wrong!
¡Desde que puso un pie en esta casa, todo salió mal!
Hey, Min Se Ri! If you have a shred of conscience,
¡Oye, Min Se Ri! Si tienes un poco de conciencia,
shouldn't you be on your knees begging to be allowed to live here?
¿No deberías estar de rodillas rogando que te permitan vivir aquí?
Hey, Se Ri!
¡Hola, Se Ri!
- Mom. - Se Ri, what's with your voice?
- Mamá. - Se Ri, ¿qué pasa con tu voz?
Can you come to the house right now?
¿Puedes venir a la casa ahora mismo?
Ji Seop is furious, and I'm terrified.
Ji Seop está furioso y yo estoy aterrorizado.
(Mingang Distribution)
(Distribución)
- Yes, Manager Gong. - Ms. Kyung Chae, you must come home now.
- Sí, Gerente Gong. - Sra. Kyung Chae, debe volver a casa ahora.
Mr. Ji Seop is absolutely livid, and he's tearing into Se Ri.
El señor Ji Seop está absolutamente furioso y ataca a Se Ri.
I'm afraid he's going to do something drastic.
Tengo miedo de que haga algo drástico.
Got it. I'm on my way.
Entendido. Voy en camino.
Hey, Min Se Ri!
¡Oye, decimos Ri!
No, wait.
No, espera.
She's not even Min Se Ri.
Ella ni siquiera es Min Se Ri.
Hey, whatever! Just get down here!
¡Oye, da igual! ¡Solo baja!
What are you doing? I said, get down here!
¿Qué haces? ¡Te dije que bajes!
Seriously, are you even listening to what I’m saying?
En serio, ¿estás escuchando lo que estoy diciendo?
Get down here this instant!
¡Baja aquí ahora mismo!
Hey, if you're the daughter of that Lucia woman,
Oye, si eres la hija de esa mujer Lucía,
then go tell your mother to get over here right now.
Entonces ve y dile a tu madre que venga aquí ahora mismo.
Tell her to give up the chairman position and drop the charges against my father.
Dígale que renuncie al puesto de presidenta y retire los cargos contra mi padre.
- Ji Seop, you're still my brother. - Don't you dare call me that.
- Ji Seop, sigues siendo mi hermano. - No te atrevas a llamarme así.
What makes you think I'm your brother?
¿Qué te hace pensar que soy tu hermano?
My sister...
Mi hermana...
I mean, my niece...
Quiero decir, mi sobrina...
had the misfortune of being switched with you,
Tuve la desgracia de ser intercambiado contigo,
and she croaked a long time ago.
y ella croó hace mucho tiempo.
You coming into our family...
Tú entrando en nuestra familia...
was a disaster...
fue un desastre...
and a curse.
y una maldición.
Go!
¡Ir!
Go get your mother!
¡Ve a buscar a tu madre!
I said, go!
¡Dije, vete!
You're still not going?
¿Aún no vas?
- Ms. Se Ri, get up. - Se Ri...
- Sra. Se Ri, levántese. -Se Ri...
What do you think you're doing?
¿Qué crees que estás haciendo?
Did you just hit me?
¿Me acabas de golpear?
You just hit me, didn't you? Fine. Bring it on.
Me acabas de pegar, ¿verdad? Bien. ¡Vamos!
Are you crazy?
¿Estás loco?
So your own kid is precious, is that it?
Entonces tu propio hijo es precioso, ¿no es así?
Fine. Just you wait.
Bien. Sólo espera.
Get out of my way!
¡Sal de mi camino!
Ji Seop, what are you doing?
Ji Seop, ¿qué estás haciendo?
Stop it! Do you want to get into serious trouble?
¡Para! ¿Quieres meterte en serios problemas?
Listen to her. Put that down right now. The child hasn't done anything wrong.
Escúchala. Deja eso ahora mismo. La niña no ha hecho nada malo.
Let go!
¡Déjalo ir!
She may be innocent,
Ella puede ser inocente,
but her mother is guilty, right?
pero su madre es culpable ¿verdad?
Guilty as ever.
Culpable como siempre.
If you lay one finger on my daughter,
Si le pones un dedo encima a mi hija,
I swear I'll make you pay.
Juro que te haré pagar.
No!
¡No!
(Seoul Central District Court)
(Tribunal del Distrito Central de Seúl)
The defendant, Min Doo Sik, 30 years ago,
El acusado, Min Doo Sik, hace 30 años,
murdered Han Kyung Soo and Yoon Hee Jeong...
asesinaron a Han Kyung Soo y Yoon Hee Jeong...
in a staged car accident.
en un accidente automovilístico simulado.
He illegally appropriated the victims' core technology...
Se apropió ilegalmente de la tecnología central de las víctimas...
and defrauded them of their corporate assets.
y los defraudó de sus activos corporativos.
To cover up the incident,
Para encubrir el incidente,
he coerced Jo Pil Doo into giving a false confession,
Obligó a Jo Pil Doo a dar una confesión falsa,
and later had him kidnapped and murdered, then disposed of the body.
y luego lo secuestraron y lo asesinaron, para luego deshacerse del cuerpo.
Furthermore, he ordered the kidnapping and murder...
Además, ordenó el secuestro y asesinato...
of the victims' sole surviving relative, Moon Tae Kyung.
del único pariente sobreviviente de las víctimas, Moon Tae Kyung.
All charges have been proven.
Todos los cargos han sido probados.
These offenses...
Estos delitos...
demonstrate a flagrant disregard for human life...
demuestran un flagrante desprecio por la vida humana...
and are serious crimes that undermine the very foundation of our legal system.
y son delitos graves que socavan los cimientos mismos de nuestro sistema jurídico.
The nature of his crimes is exceptionally heinous,
La naturaleza de sus crímenes es excepcionalmente atroz,
and no extenuating circumstances have been found.
y no se han encontrado circunstancias atenuantes .
Therefore, this court...
Por tanto, este tribunal...
will sentence the defendant, Min Doo Sik,
sentenciará al acusado, Min Doo Sik,
as follows.
como sigue.
Defendant Min Doo Sik,
El acusado Min Doo Sik,
you are hereby sentenced to life in prison.
Por la presente se le condena a cadena perpetua.
This is a setup! A conspiracy!
¡Esto es una trampa! ¡Una conspiración!
The defendant will take his seat.
El acusado ocupará su asiento.
I will not sit down. I refuse to recognize this sham trial.
No me sentaré. Me niego a reconocer este juicio simulado.
- I will never accept this! - Defendant!
- ¡Jamás aceptaré esto! - ¡Acusado!
Get your hands off me!
¡Quítame tus manos de encima!
Do you know who I am? I am Min Doo Sik.
¿Sabes quién soy? Soy Min Doo Sik.
I'm the owner of Mingang Distribution! Now let me go!
¡Soy el dueño de Mingang Distribution! ¡Ahora déjenme ir!
Let go!
¡Déjalo ir!
Let go of me!
¡Suéltame!
(Chairman Min Doo Sik)
(Presidente Min Doo Sik)
I used to be so jealous of this nameplate.
Solía ​​sentirme muy celoso de esta placa.
Chairman Kim Sun Jae.
Presidente Kim Sun Jae.
It had such a nice ring to it.
Tenía un sonido muy agradable.
Hello?
¿Hola?
What? The police are after me already?
¿Qué? ¿La policía ya me persigue?
When did they leave?
¿Cuando se fueron?
Darn it. You should've called me sooner! I've got to go.
¡Maldita sea! ¡Deberías haberme llamado antes! Me tengo que ir.
Darn...
Maldito...
They're already here.
Ya están aquí.
(Mingang Distribution)
(Distribución)
Doors closing.
Puertas cerrándose.
Darn it...
Maldita sea...
Hey, it's me. I think I need to flee the country right now.
Hola, soy yo. Creo que necesito huir del país ahora mismo.
Liquidate the nominee shares as fast as you can.
Liquide las acciones nominativas lo más rápido que pueda.
And deposit all the remaining cash into the Swiss bank account.
Y deposite todo el efectivo restante en la cuenta bancaria suiza.
Yes. It looks like I'm about to go down for this too.
Sí. Parece que estoy a punto de caer por esto también.
I'm out of time. Do it now.
Me he quedado sin tiempo. Hazlo ahora.
What is that?
¿Qué es eso?
Is that Moon Tae Kyung?
¿Es ese Moon Tae Kyung?
So you think you can stop me?
¿Entonces crees que puedes detenerme?
All right. Give it your best shot.
Está bien. Hazlo lo mejor que puedas.
(Stella Jang)
(Stella Jang)
It's me, Madam Jang.
Soy yo, señora Jang.
It looks like Kim Sun Jae is on the run, heading for Incheon Airport.
Parece que Kim Sun Jae está huyendo y se dirige al aeropuerto de Incheon.
Right, got it.
Bien, lo entiendo.
Come and get me if you can.
Ven a buscarme si puedes.
Darn it!
¡Maldita sea!
Darn you.
Maldita seas.
Kim Sun Jae. Listen to me carefully. The police are about to swarm this place.
Kim Sun Jae. Escúchame atentamente. La policía está a punto de invadir este lugar.
Then you'll be charged with managing Chairman Min Doo Sik's slush fund...
Entonces se le encargará administrar el fondo negro del presidente Min Doo Sik...
- and handed over to the prosecutors. - Let me go.
- y entregado a los fiscales. - Déjame ir.
Get your hands off me!
¡Quítame tus manos de encima!
You should've come clean when you had the chance.
Debiste haber confesado todo cuando tuviste la oportunidad.
You're a lawyer, so you should know how many years you're getting.
Eres abogado, así que debes saber cuántos años te van a caer.
Good luck getting along with Chairman Min in there.
Buena suerte llevándose bien con el presidente Min allí.
Let go of me.
Déjame ir.
Let go of me, you jerk!
¡Suéltame, idiota!
I said, let go!
¡Dije, déjalo ir!
Darn it!
¡Maldita sea!
(Cell phone use is prohibited. Your cooperation is appreciated.)
(Está prohibido el uso de teléfonos celulares. Se agradece su cooperación.)
You must feel like you're on top of the world.
Debes sentirte como si estuvieras en la cima del mundo.
The company and your new man.
La empresa y tu nuevo hombre.
Enjoy it while it lasts.
Disfrútalo mientras dure.
The day I get out of here and take back my company,
El día que salga de aquí y recupere mi empresa,
you two will be on a train straight to ruin.
Ustedes dos irán en un tren directo a la ruina.
You haven't changed a bit.
No has cambiado nada
You're still acting like you're the king of the world, even in here.
Sigues actuando como si fueras el rey del mundo, incluso aquí.
Of course, I am.
Por supuesto que lo soy.
You still don't get it.
Todavía no lo entiendes
Guys like me are the ones who really run the world.
Los tipos como yo somos los que realmente dirigimos el mundo.
Because I'm the sun.
Porque soy el sol.
Everyone revolved around me, including you.
Todos giraban a mi alrededor, incluso tú.
That's where you're wrong.
Ahí es donde te equivocas.
You weren't a light.
No eras una luz.
You were a raging inferno of greed.
Eras un infierno de avaricia furiosa.
You thought you were a beacon for people, but you...
Creíste que eras un faro para la gente, pero...
just burned them all.
simplemente los quemé a todos.
So now you think you can extinguish me?
¿Entonces ahora crees que puedes extinguirme?
The sun can never be extinguished.
El sol nunca puede extinguirse.
It’s not meant to be put out.
No está destinado a ser apagado.
It’s meant to be swallowed.
Está destinado a ser tragado.
Because in the end, a sun like you...
Porque al final, un sol como tú...
was swallowed by me.
fue tragado por mi
Hey.
Ey.
- You're here early. - Yes.
- Llegas temprano. - Sí.
Oh my goodness. It's been ages since I was last here.
Dios mío. Ha pasado mucho tiempo desde la última vez que estuve aquí.
I know. The three of us used to come here all the time when Mi So was a baby.
Lo sé. Los tres solíamos venir aquí todo el tiempo cuando Mi So era un bebé.
I heard they're closing down, so I was feeling sentimental.
Escuché que estaban cerrando, así que me sentí sentimental.
I thought we could reminisce, just the two of us.
Pensé que podríamos recordarlo, sólo nosotros dos.
Mi So used to beg to come here every day.
Mi So solía rogar para venir aquí todos los días.
And to think I made such a big deal out of it back then.
Y pensar que hice un gran alboroto por ello en aquel entonces.
I really should have brought her here more often.
Realmente debería haberla traído aquí más a menudo.
- We have time. I'm going to the restroom. - Okay.
- Tenemos tiempo. Voy al baño. - Está bien.
(September 28, 2006)
(28 de septiembre de 2006)
(The day you were born)
(El día que naciste)
Okay, is this thing on?
Bien, ¿esta cosa está encendida?
There we go.
Allá vamos.
Why am I nervous now?
¿Por qué estoy nervioso ahora?
Hi, my darling Madam Baek.
Hola, mi querida Señora Baek.
I wanted to make this video message for your birthday,
Quería hacer este vídeo mensaje para tu cumpleaños,
but I feel so awkward talking to a camera.
pero me siento muy incómodo hablando con una cámara.
Thank you for bringing me into this world and for raising me.
Gracias por traerme a este mundo y por criarme.
You once said...
Una vez dijiste...
that you wouldn't trade me for anything in the world, remember?
que no me cambiarías por nada del mundo ¿recuerdas?
Well, you're my whole world too.
Bueno, tú también eres todo mi mundo.
By the time you're watching this video,
En el momento en que estés viendo este vídeo,
I'll have already given you your present.
Ya te habré dado tu regalo.
So, what do you think of the dress?
Entonces, ¿qué opinas del vestido?
You remember it, don't you?
Lo recuerdas ¿no?
You couldn't buy it because you were saving up for me.
No pudiste comprarlo porque estabas ahorrando para mí.
So I decided to splurge so you could look beautiful in it.
Así que decidí derrochar un poco para que pudieras lucir hermosa con él.
I hope you'll wear it often.
Espero que lo uses a menudo.
Brag about your daughter while you're at it.
Alardea de tu hija mientras estás en ello.
Listen.
Escuchar.
I will graduate, go to a good college, and make sure you live like a queen.
Me graduaré, iré a una buena universidad y me aseguraré de que vivas como una reina.
You can count on it.
Puedes contar con ello.
I will repay you for raising me.
Te pagaré por haberme criado.
Mom...
Mamá...
I love you.
Te amo.
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
What is all this?
¿Que es todo esto?
Yeon Ah helped me out.
Yeon Ah me ayudó.
She said she found this video by chance while going through Mi So's laptop.
Ella dijo que encontró este vídeo por casualidad mientras revisaba la computadora portátil de Mi So.
She was so thoughtful for her age.
Ella era muy considerada para su edad.
She loved her mother with all her heart.
Ella amaba a su madre con todo su corazón.
Even if the rest of the world forgets Mi So,
Incluso si el resto del mundo se olvida de Mi So,
I will never forget her.
Nunca la olvidaré.
The love and warm memories Mi So left us,
El amor y los cálidos recuerdos que nos dejó Mi So,
our precious daughter, Se Ri,
nuestra preciosa hija, Se Ri,
and every moment I share with you.
y cada momento que comparto contigo.
I want to cherish it all for the rest of my life.
Quiero apreciarlo todo por el resto de mi vida.
Let's put all the pain and hardship behind us.
Dejemos atrás todo el dolor y las dificultades.
And from now on, for the rest of our lives,
Y a partir de ahora, por el resto de nuestras vidas,
let's spend our days smiling together.
Pasemos nuestros días sonriendo juntos.
Will you...
Quieres...
marry...
casarse...
me?
¿a mí?
Oh, dear.
Oh querido.
Here, open your mouth.
Toma, abre la boca.
I'm craving so much fruit for some reason. I can even skip meals,
Por alguna razón, tengo antojo de tanta fruta. Incluso puedo saltarme comidas.
but I just have to have fruit, you know?
pero simplemente tengo que comer fruta, ¿sabes?
They say craving fruit means you're having a girl.
Dicen que si tienes antojo de fruta, significa que vas a tener una niña.
Really? I was hoping for a girl.
¿En serio? Esperaba una niña.
A daughter just like our Se Ri.
Una hija como nuestra Se Ri.
What is this nonsense you're spouting?
¿Qué tonterías son estas que estás diciendo?
She's not even blood. What's with this "our Se Ri" business?
Ni siquiera es de mi sangre. ¿Qué pasa con eso de "nuestra Se Ri"?
She's just someone you got tangled up with by a strange twist of fate.
Ella es solo alguien con quien te enredaste por un extraño giro del destino.
Don't say that, Dad. She is such a sweetheart.
No digas eso, papá. Ella es un amor.
She takes care of Kyung Chae by herself and juggles several part-time jobs.
Ella cuida de Kyung Chae ella sola y hace malabarismos con varios trabajos de medio tiempo.
She's an absolute gem.
Ella es una auténtica joya.
Come on. Mom, seriously!
¡Vamos, mamá, en serio!
Mom, how many times do I have to tell you?
Mamá ¿cuántas veces tengo que decírtelo?
This right here!
¡Esto aquí!
I keep telling you it's full of harmful chemicals,
Sigo diciéndote que está lleno de químicos dañinos,
so it's bad for Ja Kyung.
Así que es malo para Ja Kyung.
I'm sorry. I wasn't thinking. Besides, everyone else uses them.
Lo siento. No estaba pensando. Además, todo el mundo los usa.
I don't care if they do! We are not using them in this house!
¡No me importa si lo hacen! ¡ No los usaremos en esta casa!
I made you all those natural sponges, but you still insist on using this.
Os hice todas esas esponjas naturales, pero aún así insistís en usar esto.
You'd make a perfect stay-at-home husband. It's your true calling.
Serías un esposo perfecto que se queda en casa. Es tu verdadera vocación.
Why don't you just have the baby for her while you're at it?
¿Por qué no te quedas con el bebé mientras estás en ello?
If you love this so much, how did you manage to work in an office?
Si te gusta tanto esto ¿ cómo lograste trabajar en una oficina?
I think I've discovered a new talent myself lately.
Creo que últimamente he descubierto un nuevo talento.
With homemaking, the more you do it, the more you learn the ropes.
En las tareas del hogar, cuanto más lo haces, más aprendes los trucos del oficio.
It's pretty fun and rewarding.
Es muy divertido y gratificante.
- Right. Keep up the good work. - I will!
- Bien. Sigue así. - ¡Lo haré!
- You could even start a cleaning service. - You bet!
- Incluso podrías empezar un servicio de limpieza. - ¡Claro que sí!
- Become a true master of housekeeping. - Yes, sir!
- Conviértete en un auténtico maestro de la limpieza. - ¡Sí, señor!
- Maybe even get a national award for it. - Okay, I get it.
-Quizás incluso consiga un premio nacional por ello. -Está bien, lo entiendo.
- If this vase breaks, you'll clean it up! - No.
- Si este jarrón se rompe, ¡lo limpiarás! - No.
For crying out loud!
¡Por Dios!
Mi So.
Mié Dom.
My daughter.
Mi hija.
How can you be the spitting image of me?
¿Cómo puedes ser mi viva imagen?
From head to toe,
De la cabeza a los pies,
you're just like me, my daughter.
Eres igual que yo, hija mía.
All she's done all day is ask for Mi So.
Lo único que ha hecho durante todo el día es preguntar por Mi So.
So she has.
Y así lo hizo.
She's so persistent for a daughter she doesn't even recognize.
Ella es tan persistente para una hija que ni siquiera reconoce.
Mom.
Mamá.
Mi So, when did you get here?
Mi So, ¿cuándo llegaste aquí?
I've been waiting for you.
Te he estado esperando.
You've forgotten all about me and only remember Mi So.
Te has olvidado por completo de mí y sólo recuerdas a Mi So.
But that's okay because I remember you, Mom.
Pero eso está bien porque te recuerdo, mamá.
I've been thinking about you all day long.
He estado pensando en ti todo el día.
I couldn't think of anything else.
No pude pensar en nada más.
I've only been thinking about you too.
Sólo he estado pensando en ti también.
I'm so grateful for that someone as beautiful and kind as you...
Estoy tan agradecida de que exista alguien tan hermosa y amable como tú...
is my mother.
es mi madre
I'm so happy.
Estoy tan feliz.
You're happy?
¿Estas feliz?
Yes.
Sí.
I'm happy.
Estoy feliz.
I'm so happy that you're my mom.
Estoy tan feliz de que seas mi mamá.
Don't cry. Why are you crying?
No llores. ¿Por qué lloras?
You should be smiling if you're happy.
Deberías estar sonriendo si eres feliz.
I want you to spend your whole life smiling.
Quiero que pases toda tu vida sonriendo.
Not crying.
No llorando.
I'll do all the crying for you,
Yo lloraré todo el tiempo por ti,
so you just have to smile.
Así que sólo tienes que sonreír.
You can do that, can't you?
Puedes hacerlo, ¿no?
Yes, I will.
Sí, lo haré.
I'll do exactly as you say, Mom.
Haré exactamente lo que digas, mamá.
Mi So,
Mié Dom,
do you want to go on a picnic with me?
¿Quieres ir de picnic conmigo?
Let's go on a picnic.
Vamos a hacer un picnic.
Mom.
Mamá.
You just wait.
Solo tienes que esperar.
- Let's go. - The mother is acting like her child!
- ¡Vamos! - ¡La madre está actuando como su hijo!
Se Ri.
Se Ri.
Just a moment.
Sólo un momento.
Mom!
¡Mamá!
Oh, dear.
Oh querido.
Why are you out here?
¿Por qué estás aquí afuera?
- Mom was feeling frustrated inside. - Here, take this.
- Mamá se sentía frustrada por dentro. - Toma, toma esto.
Your mom looks so happy.
Tu mamá se ve tan feliz.
She really does.
Ella realmente lo hace.
When she was CEO of Mingang Distribution, she was always angry and shouting.
Cuando era directora general de Mingang Distribution, siempre estaba enojada y gritando.
But now she's always smiling. I wonder what she's so happy about.
Pero ahora siempre está sonriendo. Me pregunto por qué está tan feliz.
I told you, I can hire a caregiver if it gets to be too much.
Te lo dije, puedo contratar a un cuidador si se vuelve demasiado.
She's my mom. I should be the one to take care of her.
Ella es mi mamá. Debería ser yo quien la cuide.
- Mom, I'm just going to the restroom. - Okay.
- Mamá, solo voy al baño. - Está bien.
Mom!
¡Mamá!
You're here again.
Estás aquí de nuevo.
Have you been okay?
¿Has estado bien?
What did you bring me today?
¿Qué me trajiste hoy?
The lady from the snack shop worked her magic.
La señora de la tienda de snacks hizo su magia.
After all, I used to run Miso Snack Bar back in the day.
Después de todo, yo solía dirigir Miso Snack Bar en aquel entonces.
This is delicious.
Esto es delicioso.
But wait.
Pero espera.
Did you say, "Miso Snack Bar"?
¿Dijiste "Miso Snack Bar"?
That's the same as my daughter's name.
Es el mismo que el nombre de mi hija.
My daughter's name is Mi So.
El nombre de mi hija es Mi So.
That's right. Your daughter's name is Mi So.
Así es. El nombre de tu hija es Mi So.
She was so sweet and pretty.
Ella era tan dulce y bonita.
You seem to know my daughter well.
Parece que conoces bien a mi hija.
Of course. I know her very well. How could I not?
Claro. La conozco muy bien. ¿Cómo no?
Please, tell me about my daughter.
Por favor, cuéntame algo de mi hija.
It's strange. All I can remember is her name.
Es extraño. Lo único que recuerdo es su nombre.
What kind of a mother am I?
¿Qué clase de madre soy?
Don't say that, Kyung Chae.
No digas eso, Kyung Chae.
Even if you can't remember,
Incluso si no puedes recordarlo,
I'll keep telling you all about Mi So.
Os seguiré contando todo sobre Mi So.
Because for me,
Porque para mí,
remembering her is how I keep going.
Recordarla es mi manera de seguir adelante.
I'm such a terrible mother.
Soy una madre terrible.
I can't even remember my own daughter.
Ni siquiera puedo recordar a mi propia hija.
What mother in the world does that?
¿Qué madre en el mundo hace eso?
No, that's not true.
No, eso no es verdad.
You're the best mother in the world.
Eres la mejor madre del mundo.
I'm the best mother...
Soy la mejor madre...
in the world?
¿en el mundo?
You're the best mother in the world.
Eres la mejor madre del mundo.
(We thank our viewers for supporting The Woman Who Swallowed the Sun.)
(Agradecemos a nuestros espectadores por apoyar a La mujer que se tragó el sol.)
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(La mujer que se tragó el sol)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA.)